5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения.

1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

- Аппаратная - основное отличие от паравиртуализации заключается в гипервизоре, он и есть та ОС которая взаимодействует с железом. Пример - популярный VMware.
- Паравиртуализация - для гипервизора необходима ОС. Пример ПК СВ Брест от Астра Линукс, сначала разварачиваем на сервере ОС Астра далее Брест (переделанная opennebula) гипервизор для управления ВМ. 

Отличие на уровне ядра - при паравиртуализации ядро модифицируется для работы с гипервизором, при полной виртуализации ОС отделяется от управления гипервизора и запускается как отедльная машина, соответсвенно ядро ОС остается без изменений 

- На основе ОС - нет гипервизора, изолированные ВМ поверх основной ОС.

2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера, доступ к аппаратным реурсам без гипервизора, выше отказоустоичивость. 
- Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС, проще администрировать, дешевле.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, отказоустойчивость, бэкап ВМ и быстрое восстановление из резервных копий
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, прямой доступ системы к аппаратным ресурсам, следовательно выше эффективность.

3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Если в основном Windows based - тогда Hyper-V, также можно VMware.

- Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

KVM - open source + имеет большую фунциональность.

- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Бесплатная версия Hyper-V.

- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Для тестирования любая малозатраная система kvm, xen, да хоть virtual box. Чаще наверное используется та система, которая имеется на данный момент в продакшене. 

4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

В моей практике 2 случая использования гетерогенной среды. Когда ты только начал разбираться с Vmware, а сверху приходит указ об импортозамещении и необходимости перехода на сертифицированное ПО. Использование 2х и более систем вносит свои коррективы. Как я вижу, в данном случае только одна серьезная проблема. И то, касается только тех, кто собирается работать дальше с 2  и более системами одновременно в продакшене. Масштабирование, необходимость расширять уже 2 системы (не в моем случае, т.к. плавно переходили и снова переходим на отечественное ПО).
